喜慎其實跟糖尿病有關
這個我就要替地下電台申冤一下
哦~難得耶
營養師輕食的阿江
阿江
你是真的不愛吃營養品嗎
對 我真的不愛吃
你有什麼問題嗎
什麼意思
這我腦袋有問題嗎
他說What's wrong with you
你身體有沒有什麼問題
很易胖
易胖啦
從營養師的角度來講
這是正常人
有可能真的吃太多
但是那營養品解決不了
所以保健食品真的都沒問題的話
你就可以不要吃了
拿錢喝酒啦
好 謝謝
我喜歡這個結論
謝謝阿江
我喜歡你
今天工商時間是Huxley孕婦枕
對 我跟你說
Ivy一懷孕
她就收到兩個朋友送這個Huxley的孕婦枕
兩個
大家都知道孕婦就是要用Huxley
是超有名的
每個人都在用啊
其實我很久以前就買過孕婦枕了
那時候台灣好像還沒什麼人用
就很久很久以前
我還特別是從美國買回來
然後自己扛回來做飛機
等一下 你說以前
你懷過孕了嗎
就我所知是沒有啦
就沒有
我就 但是
那為什麼
不是 因為大家都會講
在美國的朋友都會說
這個睡覺抱著很舒服啊
就我買回來都是我老公在用欸
但這對我來說也是真的
就是我用過就回不去了
你知道嗎
這很好用
我自己就是
可能因為我第一次用
我不太會用
我還要看它的使用規則有沒有
它就說
這粗的地方夾在大腿中間
然後頭放在上面很舒服
或者是直接摺起來放在背後
我其實就在床上這樣子放在背後
拿著讀書
真的很舒服欸
你知道這Huxley孕婦枕
是應該要給孕婦用的嗎
Yeah but
它比我還要瘦
She doesn't need it
我肚子比較大
I need it
真的很棒
超舒服
I love it a lot
你到底有沒有分給Ivy用
有啦 現在其實就Ivy拿過去了
她現在就是
腳會比較容易抽筋啊
然後又水腫有沒有
所以現在晚上
它就放在腳那邊
然後腳跨在上面就很舒服
Oh ok
不過Ivy真的是
蠻瘦的
因為我發現她現在肚子
跟我吃很飽差不多大一
沒有那麼誇張啦
不過這孕婦枕其實肚子越大
用法其實就會越來越多啦
有些人懷孕的時候
他躺著睡會不太舒服
然後孕婦枕就可以拿來支撐啊
分攤一些肚子那個壓力啊
讓孕婦比較好睡
而且我跟你說
Huxley它有這種
涼感的枕頭套有沒有
現在包在外面
像我現在肚子上這一個
它就是涼感的
非常舒服
而且像現在孕婦Ivy她也是啦
就是體溫會比較高
然後尤其現在夏天
她抱這個睡就比較好睡
那腳放在上面也比較涼
那它裡面還有那種
防蟎的枕型可以選擇
那她是沒有過敏
可是我過敏
所以我就跟她說
一定要有防蟎的那個
放在那邊這樣子我才不會過敏
欸不是
怎麼都在講你自己
因為我很重要
爸爸在懷孕過程很重要
其實我做了什麼都沒有做
都是他在辛苦
所以根據Kate的經驗
就是除了懷孕的媽媽
可以使用之外呢
爸爸是不是更喜歡
我真的真心跟現在
所有在聽的朋友們推薦說
除了懷孕的媽媽之外
我覺得任何單身的人
單身有結婚沒結婚
都需要一個
因為放在床上
非常好用
真的我在床上讀書
真的是
它圈起來
我可以一整天不用離開床
所以就是給你一個
滿滿的陪伴感
Huxley孕婦枕
由婦產科醫師專業推薦
獨家貼合孕度曲線設計
就是專門為孕婦
睡眠設計的側睡枕
然後爸爸也很愛用
孕期睡得好
媽媽寶寶都健康
孕期睡眠不將就
Huxley孕婦枕
讓媽咪跟老公都一夜好眠哦
歡迎來到KK Show
我是Ken
我是凱莉
今天很開心邀請到
今天邀請到我們的乾爹
他是營養師青石的創辦人
江心樺阿江
阿江
終於來了
等一下
我先問一下
你知道你的團隊
會把你推向什麼樣的節目嗎
你上我們節目前知道
我們在幹嘛嗎
我有啊
我有努力找一些資料
我知道
所以我稍微心裡有點準備
請問你看哪一集
你看到什麼
你看到什麼資料
就我不是姐夫啊
哦
OKOK
然後從那裡再看到
就是什麼
這裡是垃圾啊
垃圾場
對啊
你進來有感覺到
這裡是垃圾場吧
不會啊
我覺得空氣特別的清新
What
這邊超悶的
有悶
然後我們就喝了一整天的酒
對 這邊酒味應該很濃吧
我很好奇
就營養師的角度
怎麼看喝酒這件事情
喝酒很好啊
可是你只喝水耶
對啊
是怎麼樣好
是認真嗎
我好奇
因為我是覺得有時候
不管是抽菸跟喝酒
我們其實有時候營養師
就會被冠上那種
好像是你很注意營養的剩
你知道嗎
對 只能吃沙拉
對啊
怎麼可能
可是你看起來就像只吃沙拉
你好瘦哦
沒有啦
我真的不只吃沙拉
但是喝酒
我是覺得
我是體質不能喝
對 我一喝酒之後大概
像你這樣子吧
我大概半瓶啤酒不到
兩口啤酒就不行了
就沒辦法說話了
天啊 好省錢哦
對啊 省錢
這樣難怪比較健康
所以就適量就好了嘛
適量
而且現在有一種叫做
高血壓的飲食
也提倡人家多喝紅酒
所以趕快換一下紅酒
紅酒是喔
白酒不行哦
對我
一定要紅酒
紅酒才有多酚
所以它是健康的
對血壓有幫助的
但是是不過量的啦
那請問怎樣叫過量
因為我發現
我都覺得我是適量飲酒而已
然後每次那種
營養師的那種資訊
那個資訊來就說
蛤 什麼
這不是每天只能喝10ml耶
就是三隻手指頭之類的
對啊
那個也太少了吧
所以怎樣叫適量
大概這樣可以
每天哦
差不多啊
大概這樣可以
對啊 頂多你再多一點吧
半個這樣
就半杯這樣
對啊 三根手指頭再往下
四支OK啊
差不多這樣子
那浪費熱量幹嘛不用喝了這種
那我可以累積就是一個禮拜
然後喝三杯半這樣
好像不行
他們都是做每天定量的
這樣就無聊了嗎
每天定量
無聊 無聊
好 那這邊我還有另外一個問題
想要問阿江
就是最近新聞上有一個很夯的議題是
WHO準備要說什麼代糖
就是代糖會致癌
可是所以大家都說
天啊 可口可樂
Zero之類的
Zero的
然後反正有代糖的就不能喝
可是我看了一下
他們好像在說的是那個量要很大
然後才會致癌或什麼的嗎
這個東西你有什麼看法或見解嗎
其實我跟你講
營養師有時候聚在一起
就是會聊一些很正經八百的東西
可是有時候他們東西
其實不是那麼的切實際啦
對 我是覺得說
如果說你糖跟代糖的話
因為代糖其實不是糖
它是一種蛋白質
可是你吃它的話
你可以得到那個甜分
可是你可以省去它的熱量的話
我覺得以這樣換算沒有不好
所以我覺得適量就好了
什麼東西都不是
又來了
對啊
酒喝多了也會致癌吧
對不對
所以代糖其實就是適量使用就好
對啊 就是一個保險酸
每次就適量就好就不會有錯
可是阿斯帕甜跟現在很
大家很常討論的赤藻醣醇
會有什麼分別嗎
赤藻醣醇可能再稍微天然一點
不過阿斯帕甜就有人拿出來討論
對
所以其實我覺得代糖它都一定有危險
然後你再放寬來看的話
任何一個營養素吃都有問題
像維他命C
你覺得
吃過量也是會
也會結屎啊
對啊
所以適量就好了
所以說
為什麼要看中我講
我必須要說我其實沒有在吃
幾乎沒有在吃保健食品
這我等一下可以問一下你的看法
但我要先問的是
營養師私底下到底都討論什麼
都不會討論營養的東西
都討論不營養的東西
對啊
在一起不會討論營養的東西
都是上節目的時候會有人問嘛
或是有什麼
對 不然我們不會討論營養的東西
因為我們覺得營養的東西
其實有點無聊
對啊 可是你會特別去找營養師的朋友
然後聚會嗎
就是交換意見是很重要的嗎
還是你們都自己幹自己的
不會咧
我是一個
幾乎是社交領的人
我不太出現在社交
這麼宅
對 我從以前
是因為你在嘉義長大的關係嗎
你都沒有人
個性啦 真的
我以前工作的時候嘛
我就回家了
通常聚餐我都很少去
可以嗎
做你們這一行可以不社交嗎
可以啊 我覺得可以
但早期不行
還好我當老闆
早期不行是說
這樣可能就會拿不到案子
或是找不到好的代工廠
是這樣嗎
應該是 應該是
因為畢竟還是要出去嘛
你要跟人家交流嘛
不然就要上一點那種什麼BNI啊
就是總之就是要管方認識人啊
那你有你的資源 我有我的資源啊
大家相處就變大家的資源
我覺得大概都是這樣做
可是其實我很不喜歡
我其實很不喜歡社交
為什麼嗎
跟我的職業有關
為什麼 因為大家
大家很喜歡問營養師問題是不是
不是 你知道營養師嗎
像我以前在美商
我是當講師的
我每天要講五六個小時的課
blah blah blah blah blah
講到你嘴巴都酸
你回家根本不想講話
不是 那
等一下 你在美商講課
是哪一類的 我可以
我很好奇
美商也就是保健師
對 我們要
對員工訓練之類的
對 員工對經銷商訓練
每天都要
而且每天都要
要微笑
然後每天都要講課
所以你回到家你就
就根本就不會想講話
沒有啊 我們也是
每天講五六個小時啊
我回到家還要對著我老公講
我老公都說
你講不累嗎
我說我會越講越好
凱莉的話真的是比較多
那營養師可以胖胖的嗎
你有 你身邊有胖胖的營養師嗎
我覺得看是做什麼
如果說你是
什麼意思
不是 因為營養師
他不是只有在減重這個行業
對不對
那如果說他今天是一個
賣酒的營養師咧
你覺得他可以胖嗎
可以啊
營養師可以賣酒啊
營養師也可以當廚師啊
對啊
懂你的意思
可是像你這樣子
你出來做產品
然後有自己的形象
你可以胖嗎
我不能胖
你剛剛是打嘴巴了
所以你如果不小心吃多點
會焦慮嗎
焦慮倒是不會
我倒不會在飲食上焦慮
那你在什麼東西上面焦慮
我會在
工作上
主要是工作跟成長上焦慮
成長
對啊
等一下 你都幾歲
為什麼
不是不是 我現在只有
你是長不高 你很高欸
不是 成長不是
不是那個成長
因為我生活圈我分三個區塊
我已經分好了
就是工作30%
家庭30%
成長30%
但是這個東西一定要有一個
可是這樣加起來都90%
你剩下10%沒有告訴你老婆對不對
不 沒
聽起來就很奇怪
對啊 所以如果說在工作上面
或是成長上面沒有成長會焦慮
就是本身會有一種焦慮
會覺得自己要一直進步這樣
對啊 沒有進步會有一種焦慮
那你都怎麼樣
我很好奇
是要讀期刊嗎
然後就看說現在最新的趨勢是什麼
就是營養趨勢
還是你的成長是在看別類的成長
商業吧
主要是在商業
對 營養東西我慢慢慢慢放掉
因為我們公司也好幾位營養師
他們事實上都比我還強
我就慢慢看商業的東西
這就是會焦慮
那講到商業
你說你是嘉義人
那你為什麼現在會在台北這邊跑跳
在嘉義長大嗎
然後你在嘉義念營養的東西嘛
對不對
我是在台中念營養
喔 sorry
後來之後畢業了
那因為我老家在嘉義
然後我們都會回嘉義
我是第五代農家子弟
我爸是做農的
我阿公是做農的
我的阿公的爸爸也是做農的
他還是個當機
呵呵呵
What
當機
也太酷了
那你不需要回去家裡幫忙種農嗎
就是你不回去
我小時候啊
我小時候有做啊
可是長大那種
就是沒有了
長大就變田僑仔
對啊
哈哈哈哈
沒有啦
怎麼會有田僑仔
後來之後就是去到那個什麼
去到高雄工作
因為營養師在嘉義
那時候我覺得找不到工作的啦
我就去那個高雄
那高雄就是找我姐
因為我姐那時候讀文藻
那我跟她一起住
我就不用付房租了
喔
欸
然後後來之後我姐畢業之後
房子都給我免費住一年
天啊
那你現在那個營養品賣得這麼好
你有沒有回饋一下姐姐
有啊當然有
要孝敬一下
姐姐說我要算十倍
一百倍
其實我更好奇的是
為什麼你會從農家子弟變成營養師
那時候怎麼選擇
就是讀書啦
就是我那時候在
我其實一開始是電機系啦
嗯
我電機系
然後後來電機系之後讀讀讀
讀到之後我就沒有興趣了
我就覺得說我想要讀那個醫檢系
醫檢系做什麼你知道嗎
就是
醫檢師啊
對啊
抽血把尿那種
我覺得很
驗大便
對
就之前那疫情最嚴
對我覺得
最嚴峻的時候
最需要的人
對我覺得那個很帥你知道嗎
就穿個白袍
感覺就很像太空衣
這樣驗這種東西
然後可以解讀你身體的密碼
我覺得那東西很帥
那麼醫生不是更帥嗎
還可以把人切開
因為分數不夠
哈哈哈哈
對然後後來就報不上醫檢系嘛
那時候其實就是
檔案護理系跟食品營養系
只能呼吸食品營養系啦
所以不是我選擇營養師
是營養師選擇了我
那可是畢業之後
不一定要往這條路繼續走下去啊
對我是啊
但是我就是考上證照
然後告訴我自己
我不一定要走這條路
所以我一開始是想當業務的
哦
我是以營養師的身份去做業務
哎挺吃香的
嗯嗯
哪一類的業務
像是保健食品啊
或者是那時候我們正在
流行那種抗衰老
比如說你打一些什麼抗氧化
回春啊等等之類的那種抗衰老
十幾年前
哎十幾年前那時候就流行
因為現在這幾年對歐美也超流行
那個抗衰老嗎
NWN還有什麼NAD
NAD+
那到底是什麼
那個我先說抗衰老
抗衰老是侵入性的
它是打到你的協議裡面去的嘛
所以十年前這個算是蠻先進的
那其實那時候我就進去
所以那時候我就知道
哦原來有這個東西
然後可是到現在還在流行
所以你知道十年前那個紅利有多大
非常大
是不是都是有錢人在做
哎真的餒
他們有時候下一單都是五六百萬
What
一單
我超好奇那時候他們打是什麼
打什麼打這麼貴
打什麼
比如說有一種叫回春嘛
像那個現在我們的關節嘛有沒有
叫PRP抽你的血對不對
取你的血小板
再去放大
再打回到你的膝蓋
這PRP嘛對不對
可是你知道這一套
即使也有用在人身上
抽你的血
去萃取裡面的東西
你的東西它在放大十倍一百倍
甚至在放大某些可以殺死癌細胞的激素
像什麼殺手細胞
然後再打到你的身體裡面
那是真的有效的嗎
還是就騙那些有錢人
應該是文獻有效啦
可是實際上到底有沒有效不曉得
可是有人打了沒有多久還是掛啦
但是這個沒辦法追蹤
因為有可能打掛更早
對啊
對啊你看我不打你
對你可能掛更早
這就像我們之前有找過那個抗老科學家
他就說現在還沒有辦法證明
就是
到底是有效還是
無效
可是十年前好多人在打
而且這好多人都是明星
甚至一些政府官藥都在打
哇
對啊
他媽這麼有錢喔
而且有時候是法規明明不是
欸不是沒有過嗎
就灰色的
對灰色的就來打了
那時候這些東西要怎麼進來
那時候法規可能灰色地帶的話
就還跟不上
還跟不上
所以有一些可能元素表有點點不太一樣
差一點點這樣子
像THCH一樣
對因為我們在聊那個關係喔
對就是日本他們關係
就大阪那邊就是THC是大麻裡面的致幻物質嘛
那THC不合法
對
可是你只要把它加一個H
變THCH
它就是一個新的化合物
就可以賣了一樣
不是你們怎麼知道這個
因為這是合法的啦
這是合法的
沒有不違法
對這不違法
不違法
這不違法的資訊
所以就是大家如果有去關係網的話
可以去了解一下這個法律
相關的
相關的產品
對對對
其實很多東西也是有辦法從海關進來
因為你小量的話
海關他基本上不抽查
他就進來了
那你大量就不行
所以那時候抗老化的東西就是這樣子
你們這樣人體這樣搬進來
不是我不知道他們那個從哪來的
那個太機密了我不知道
那時候感覺起來紅利這麼大
為什麼沒有在那邊繼續待下去
因為他不是營養師的本質學
我雖然是業務
可是賺得到錢
賺得到
對啊而且那時候這樣賺錢
在高雄應該可以買很多房子
有大概25歲好像就年薪有200
那很不錯
226的業務
那在高雄是不是可以過得蠻舒服的那個年代
那年代很舒服啊
對
可是焦慮啊
你是不是花光了
到底為什麼會焦慮
我很好奇
不是不是因為其實你在這個行業做久了
你可以賺得到錢了
可是你的技法就那些
你覺得你沒有成長
然後你沒成長
其他的也沒有成長
你真的很在乎成長
你沒有成長對他們來講
你很好
你成長他就覺得你不適合了
所以我就不喜歡
你懂太多了不適合我們行業
你看透了我們的東西
這跟農家子弟不知道有沒有關係
就看著農作物成長
一直怎麼都要成長
I don't know
所以那你那時候就感覺跟他們格格不入
是你就覺得自己要離開嗎
我沒有格格不入
因為我其實很容易融入大家
只是我的心他們看不到
你藏得很深
我覺得都是你自己講耶
對啊我覺得大家一定知道
沒有啦
對然後我就自己離開啦
你現在還有跟他們聯絡嗎
有啊都有
好不錯
然後後來就是去美商然後去講課
講了一年之後呢就創業了
我看你最一開始創業是做冷壓果汁
蘇果汁
你說的對
其實你看喔
我十幾年都學抗衰老
學如何製造營養品嘛
對可是我創業的時候我就不做這個
對啊在做冷壓果汁
Like why
你知道嗎因為我討厭我不喜歡
你討厭什麼
我討厭營養品
真的啊真的
大家看桌上這些
如果不叫營養品叫什麼啦
不是啦因為
我聽你怎麼圓
因為其實就是一開始你這個產業啊
甚至是很多抗衰老
你會覺得你就是很多都為了銷售銷售嘛
這我們都知道嘛
這都給你講就好了
對啊
當初也幹過這種事嘛
所以你會覺得說我在創業了
我就不想碰這種東西
因為你覺得你以前業務就是
業務了很多人
業務太多人了
不要用騙業務
我剛剛有開口
對然後後來我就做
做冷壓蔬果汁啊
我覺得做果汁也符合營養師形象啊還不錯
後來做那個優格
然後後來去做那個水耕蔬菜
那時候水耕蔬菜還不紅
就是不是土壤裡長出來的蔬菜
就做這些
你太早做了
算了喔
對我算是很早做
可是就
沒賺錢啊
是不是因為你在高雄做這些東西的關係
但是我覺得還好
因為我是做網路行銷
我們都是宅配啊
那這樣成本也會比較高對不對
對啊也會比較高
冷壓果汁已經很貴了
你還宅配
誰喝得起
他低溫宅配
而且我就是叫人家六瓶兩天要喝完
不然就過期
就受損受損受損
所以後來發生什麼事
錢都賠光了
對差不多
因為這個不賺
這不賺
對所以我就覺得
冷壓果汁怎麼可能不賺
還是就是來的人不多
那時候我們同行業總共有八家
全部倒完剩兩家
現在我也倒了
所以只剩那一家
大概是我創業八年
就八年前
OK
15年
那真的蠻早那時候在走
那時候我整批就是很多人住啊
後來全部倒
現在台灣還有剩一家在
但他已經不是冷壓了
他叫果汁
冷壓果汁跟普通果汁
其實我到現在還是無法理解
最大的差別在哪裡
就是一個就是壓出來
一個就把它打碎
就差在這邊嘛
可是真的對人體有差那麼多嗎
如果說你把它放在
一個是用壓的
一個是用打出來的話
你把它放在那個
像這樣放兩杯
這很快的它就整個模糊了
哪一個會模糊
就是打出來
用刀片攪的
因為它有熱跟破壞很多的細胞壁
它直接用壓的
它就會很清澈
它的營養素會比它高
你認真
認真
反正你都
那個都倒了沒有差
你已經倒了嘛對不對
我以前還驗過他們營養素
你還認真去驗過
這真的
可是冷壓很快
可是冷壓很貴
之前我看過一個那個矽谷
算是類詐騙的吧
它就是
你有看過那個東西嗎
就是一整個真空包
然後一堆蔬菜放裡面
然後它就丟到機器
然後整個幫你壓出來
我以前就是這樣壓
這樣擠出來
可是他說擠出來
然後還要再送回去
然後成本之高
然後到最後整個
好像好像募資募了非常多錢
募了非常多錢
然後沒有deliver
然後就是廚師
最後就整個爛掉
不是冷壓它真的
壓完之後是不殺菌的
它要趕快喝完的
以前就這樣
所以你是
你寄出的是蔬果包
還是壓完的
一瓶
一瓶就是壓完
是壓完的
而且沒有殺菌
那不能殺菌的
那一次可以丟差不多
30顆蘋果
就壓了
可是這樣不會熱量超高嗎
會啦
但是就是你要幫它
你要幫它算好
你們在哪裡減肥嗎
在哪裡減肥啊
不是
一天吃6瓶
不能吃其他東西
你當然就減肥了
靠北
那我喝水不就好了嗎
對對對
所以後來慢慢
那我突然可以吃30顆蘋果
我也瘦啊
對啊
阿嘉你看不行了
這是邏輯問題
真的啦
所以後來慢慢有什麼
檸檬水減重嘛
蜂蜜檸檬水減重
其實都是熱量赤字
對啊
減重不就是要熱量赤字嗎
對 只是冷壓蔬果
這是一個熱量赤字的一個
一個使用產品
那以營養師的觀點
用熱量赤字的方式
或是你剛剛講的
喝檸檬水喝果汁
這種方式來減重
是不是其實
很難吃久吧
很難吃久
跟對身體舒適
其實有可能有一些傷害
這是真的
所以我認為好吃久
就是你要固定的熱量赤字
就是小額的
不要一次那麼大
然後只喝六瓶果汁那種
你在打自己以前創業的臉
沒有 我只是在問
我在問問題
六瓶兩天喝掉
一天只能喝三瓶
有點苦耶
那熱量我算過1100嘛
1100到1200
所以是有到
女性基帶左右
基本在低一點
我又要滾倒了
真的有人反應
可是現在有一些魔人
我們有一個會計師
跟我說他一個禮拜
都不吃東西只喝水
這樣會不會死掉
不會
但是快要死掉
那叫Water Fasting
一個禮拜很久耶
第三天他都撐不住了
其實我做過Water Fasting
我認真做過Water Fasting
你做幾天
我做兩天吧
那時候我在MBA的時候
我第一天最苦
第二天的時候開始頭痛
一開始就是會頭痛
頭痛正常嘛
是不是要撐到什麼第三第四天
他覺得身體輕盈發酵的
我朋友是告訴我說
第四天開始就沒事
就是正常
就說You have so much energy
然後我就說Go fuck yourself
然後第三天我就開始吃
可是正式開始吃東西以後
你會發現
你會很appreciate
東西會變得很好吃
就是細嚼慢嚥
然後每一個texture
就可以感受到的時候
就吃比較慢
那時候其實並沒有反彈那麼多
我覺得是蠻不錯的啦
就是會給你一點點
Mental clarity吧
你頭腦會蠻清楚的
就除了在想很餓這件事情之外
我是覺得蠻酷的experience
可是我再也沒有再重複過就是了
那個是要久久做一次啦
對
可以做 你會建議做多長
我不建議做
為什麼
因為我覺得七天要成功
或是只有兩三天
我覺得那也沒有什麼用
對 我就覺得
你就每天就固定
扣你的熱量吃吃就好啦
像我就算我一天可能就
1500 1600就好啦
你不痛苦你又可以持續一輩子
你不用太極端
因為任何極端的東西
可是有時候想要去吃個拉麵
那一碗就1000怎麼辦
會嗎
拉麵欸
拉麵會到800吧
對 然後旁邊再叫一碗那個叉燒飯
這其實這是
你的身體是有一種叫適應機制的
如果說你適應這樣熱量
你一碗拉麵你吃不完的
就吃到第二天第三天就恢復了
你只是要上自己
你現在就不是說
就是吃不完很痛苦欸
淦 凱琳只是要適應高熱量
你在講什麼
OK
所以對你來說
你還是不建議用這種比較激烈的方式
我不建議 因為它沒辦法持久
我看到的都是失敗比較多
很少成功的
因為我們前幾個月吧
有營養師幫我們調配過我們的飲食
就是說因為我們有點腫
沒有 因為很多
現在因為我們達到比較多族群
然後年紀比較大的聽眾
不知道我們是誰
就說那兩個胖胖的主持人
就那臉圓圓的
那兩個臉圓圓的
然後那兩個臉圓圓的講話有點尖銳
跟人不一樣
都被長輩這樣說了
所以我們那時候有跟營養師合作
我是覺得蠻有趣的啦
他那時候就是幫我們評估說
大概每天要吃什麼
幾份蔬果幾份什麼牛
蛋白質之類的
所以整個安排下來
一個月這樣下來
其實我是有瘦
凱莉那時候妳有瘦吧
妳的目標並不是瘦
對 我沒有要瘦
因為其實如果我認真要吃飯
我平常吃飯就是那樣
我最近看凱莉吃飯的東西
真的吃很少耶
沒有 那個我在馬來西亞
回來一個禮拜胖了三公斤半
這樣算多嗎
我請營養師問一下
是懷孕嗎還是
沒有啊
如果懷孕我一定會講
大家都說我懷孕
我說不是
他們說妳這個肚子
大概六個月
有點多有點多
但是有很多都是糞便
也沒有這個是大過便
我以為是素便的耶
因為妳在那邊很卡
我為什麼要知道
但是要看妳的體型
要有辦法短時間胖那麼多
不容易耶
我也是這樣覺得耶
這可能是誇獎吧
應該說因為我平常
我都是吃家裡的
然後吃東西算蠻清淡
而且我蠻刻意的很清淡
因為我熱量都在酒上面
可是去馬來西亞
我就整個放鬆
應該有多少十天
我還比你們多四天
然後我就飯都吃光
然後每個都沾咖哩醬
然後飲料又全糖
飲料他們那個全糖
是台灣的兩倍量
我就是完全放開吃
我想說我看到底
可以變多胖
妳內心真的有這樣想嗎
因為妳一定要就覺得
算了沒關係
反而變成一個挑戰就對了
也沒有啦
我不想讓自己覺得
好像多吃就要焦慮
好像也不用
不用但是妳回來之後
應該會瘦很快
妳會把妳胖的這個瘦很快
所以代表這個胖不是
不是真的胖
大部分水分比較多
因為我去我也有胖
可是回來就一個禮拜就
就可以調整到原本的體重
所以它不算真的胖
還有一半
那妳確定妳還要回來
乾爹直接來耶
妳在欺騙我喔
跟營養師相處
壓力都這麼大嗎
你有在吃自助餐嗎
我跟妳說我不聊營養的
那妳會跟人家吃自助餐嗎
會啊我會啊
那妳會不會跟他說
你那個肉夾太多了
妳去吃自助餐會不會虧錢
早期不虧
早期我去就是
像我帶著家人去嘛
我就跟我爸說
我就很後悔
我爸就問我說
什麼是最
吃自助餐是最好的
我跟他說那個
哈根達的冰淇淋
所以他去給我吃了20顆
為什麼吃冰淇淋是最好的
因為它一顆在外面可能90塊嘛
吃20顆不就double回本了
這就是龍家子弟的習俗
好像啊好像沒錯啦
對啊沒錯
可是那熱量也太高了吧
那20顆
真的啊
可是人體真的塞得下
那就塞一直塞一直塞
塞得下
那你現在
剛剛有講到就是
什麼保養身體啊
延長壽命
你現在爸媽還會
還在還在
不好意思要先問一下
很怕問到不太對的問題
但你會給他們什麼樣的建議
讓他們就是保持身體健康
我不太給他們建議
What
對
因為他們老人家的時候
我覺得體態維持還ok
但老人家的食量通常都不大
所以其實就不用太擔心對不對
對不用太擔心
那他們吃東西你不會說
那你紅酒要多喝
因為紅酒裡面有什麼
NAD裡面的那個東西
沒有沒有沒有
他們不聊這個的
所以你不會跟他們說
爸要開始喝紅酒囉
不會
塞營養品給他吃就好了
他們不太聊這個
就嚇到飯裡面這樣
怕他們自己不吃
跟小孩一樣
對啊跟小孩
他們搞不好不想理你
他們會聽你的話嗎
會啊會
因為他們要是生病了
就會聽我的話
所以他被嚇到過
對啊
嚇到飯裡面
怎麼了
這胃藥有什麼兩樣
你以為他是一個幼稚園老師嗎
不是嗎
好所以後來
你決定冷壓果汁
然後就收掉
然後就開始做現在的
保健食品
那為什麼會挑保健食品走
因為第一個
我就學了十幾年了
我知道怎麼做
可是前面那些東西
也是你學了十幾年的
做出來的決定
那怎麼會覺得說
我要走營養食品
因為做冷壓跟蔬果汁跟優格
我覺得會餓死
這幾乎就是
差不多要回去打工了
所以那時候想說
就找最會的來做
然後找最會來做的時候
就剛好看到
因為我不是說
我十幾年都做這個
我知道他們有什麼問題在哪
我就把那個問題改善了去做
你看到問題是什麼
譬如說
你們知道保健食品的成本
大概都知道多少嗎
我記得聽過一些interview
是蠻低的
對
可是我不知道
有十分之一不到吧
差不多
對如果說是走比較
大的市場的話
對可是這樣會有個問題
他沒效
為什麼
其實我超不懂的就是這個
明明就是成分一樣
為什麼會沒效
因為它的量不夠多
所以其實就看成分都看得出來
對不對
對沒錯
那就多吃很多顆不就好了嗎
但是多吃很多顆
你一瓶可能兩次就吃完了
怎麼可能
就多成那樣子
對沒錯
就是差距這麼大
那他們為什麼
要往大小一樣
為什麼你的成分就可以
比他多那麼多
因為其實它篩都是毫克
但是因為它一個膠囊的空間
只有0.5公克
但是如果說
你不篩這麼貴的東西
你就是篩澱粉就好了
所以吃那會胖
不會啦
那沒什麼
不是要減少澱粉嗎
要減少碳水化合物
篩一點澱粉讓他們可以
看起來很滿就對了
對包住
他們不是有花青素嗎
一般來講
大概做40毫克30毫克
就差不多成本就要來到
兩三成
它這個成分在韓國
就是當藥來用
可是為什麼要把成分
拉得這麼高
你不是說過量
你不是說過量其實也不好嗎
但是現在不是過量問題
現在是根本就沒有
到達那個量的問題
所以基本上很多
外面賣的營養品像
因為我自己以前會買的
都是買Costco的
那Costco那個
其實我也不知道
它後面都會寫一個
Daily Suggested Intake
就是幾趴
那我就算一下
然後它後面也會說
每天吃幾顆
跟著那樣吃是不對的嗎
假設
要看產品
Costco有的產品是OK
什麼魚油 鈣片 其實維他命
其實我都會看
像魚油就是
法規規定兩公克
可是你去看所有的研究
很多都超過兩公克
那都要吃到多少
所以我都吃到最頂峰
你是拿來灌的
對 吃到最頂峰
真的 有時候我吃保健品
譬如說我今天有不舒服
我這魚油一次就吃八顆 九顆
因為我知道那個劑量有治療效果
它的董騰效果
有可能跟類固醇一樣
但它沒有副作用
我就這樣吃
真的
所以懂的人就這樣吃
懂的人就一把拿來抓
吃魚油就對了
魚油 對
抗發炎就是魚油
可是魚油也有分
因為我很久以前有做過
類似的創業
也是失敗收場
你是做果汁嗎
還是
沒有 做椰子油
那時候我朋友也
香港朋友說
那你要不要做魚油
然後我們就去看到挪威有一種魚油
他們是整瓶進來
然後玻璃瓶裡面是魚油
然後他們說
直接用喝的比較快
我說What the fuck
沒有人會每天打開瓶蓋
然後倒倒湯匙再這樣吃
可是他們說這樣子相對來說
跟膠囊比
吸收比較快
除了吸收之外
他說那樣子
然後因為整罐要放冰箱
會比膠囊的相對
好像保鮮之類的吧
他說膠囊有時候行為很重
可是我不太懂
到底真的是有這種差別
因為我覺得他在放屁
就沒有理他
確實是放屁
我跟你講魚油用喝的
就是它劑量高
這一點我可以接受
但是重點是
那個魚油
它是一種高度的
它是一種高度容易被氧化
因為他們是多元不保的脂肪酸
所以他們很容易被氧化
你沒有用膠囊包起來
你就這樣打開
你放在空氣中
放十分鐘
它就氧化了
所以根本不可能
你說打開喝
再關
不可能
魚油不可能做這種機器
因為台灣沒有用喝的魚油
那剛剛講到那個台灣的法規
我滿好奇
因為每次我們在做
就是只要是相關產品的
合作的時候
就會一直被叮嚀說
台灣的法規不能講
這個不能講那個
所以你只能說很棒
然後療效什麼都不能講
所以有感
之類的
good
所以你自己做這個行業
你有沒有覺得台灣法規
有沒有什麼限制
我覺得台灣的法規有問題
怎麼說
問題很大
是因為它不讓你講療效
所以你產品就可以做
沒有效果的
這是認真的嗎
真的
因為它不讓你講療效
你就算做了說
可以治療青光眼
那又怎樣
它不讓你講
所以你就可以不讓它講
所以我都調整體質
所以大家幹嘛要做
有療效的東西
我就做沒有療效的
那我就是做一成以下
好 了不起
我再做0.5成以下
0.05成以下
哇 大家賣
然後一直抽
這樣大家一直賣
一直賣 一直賣
有沒有效不重要
吃不死人就可以了
這就是問題
可是台灣不是有很多地下電台
都會狂賣藥嗎
對 他們什麼都講
為什麼他們都沒事
因為他們知道如何規避
他們不是都把療效講到爆嗎
對 但是他們知道如何規避
他們有受罰的天花板
就跟國稅局用談的
所以就基本上他們被罰到一個極致
就不能再加罰上去
其實它有好多規避的方法
這個真的可以講
為什麼不行
可以有
因為這是法規
法規自己他們自己
不是 它是法規之外
有一些漏洞
因為行政的流程會蠻冗長的
所以是你可以用一些方法
去規避這些問題
像我們好了
我們基本上是正派經營的
所以基本上你就是有個小本本
他跟你說什麼東西可以講
什麼東西不能講
但是他很有問題是
因為他規定的詞句就這些
對 那如果你都講這些
那你怎麼可以體驗
你的文字創意呢
還是說換成台語講或英文講
就不算在那個法規
英文講不行嗎
像美白說so white這樣子
不可以
不行喔
真的喔
我們有被說英文會好一點
不好抓
但是這就是要看
罰你的人他們的市府
市府缺不缺錢
因為我今天抓你這個單子
譬如說你是台北好了
我台北抓你
主要就是這個承辦人
要不要罰你的問題
跟所有東西都沒有關
他可以不罰你
但是他要是不爽
他可以罰你
我聽過最扯的罰
就是說吃這個可以圈圈
他罰你
圈圈是自由填空
我可以吃這個抗癌
我罰你
你就繳
圈圈也不行
因為他知道你廣告做得很大
你有那個錢繳
可是這樣子會不會
也對台灣的廠商很不公平嗎
假設有某個美國廠
假設美國廠商好了
然後他們就是base在美國
可是他們用中文就是
聊一下什麼講報
然後他們可以寄到台灣來
這樣怎麼辦
這就是規避
因為你從國外代購進來
本身政府連稅都抽不了了
這種東西就不是在
那你為什麼公司要私人代購
不是說愛賀本嗎
不是那個嗎
我沒有說誰
因為他們什麼都可以寫出來
就國外的廠商
台灣廠商不就是
手被綁在後面被人家打而已嗎
也是
但是如果說你國外用這一招的話
你那個來回運費也是一個問題
它有另外的問題
你在台灣
你搞好法規的話
你尊重他
你照他的遊戲來走的話
你還是可以做得很好
可是很多東西寫得不清楚
消費者就不知道你在賣什麼
像我就想說
我看一下台灣
我有看你的網站
寫NWN
NMN
我看錯了
然後在吃什麼
我記得應該也是
在國外看到是抗老化相關的
可是我看你的網站就是
什麼都沒有
這不是我的網站
是所有人網站都寫得不清楚
因為台灣就是這樣子
那怎麼辦
我怎麼知道我在買什麼
這樣我就知道我要到底在買什麼
我根本不知道我要買這個幹嘛
那你要怎麼樣讓大家知道
說這個東西其實是抗老化
對不起不是你
我是說所有人
我好擔心這一集
這個真的有點困難
你知道NMN吃什麼嗎
在美國一個哈佛辛特萊教授
他讓一個60歲的
相當人類60歲老鼠
回春到20歲
所以以這個東西在美國來講
他哇塞這什麼東西
什麼鬼東西就可以
就回春那些
你用吃的就好了
然後這些東西
你要寫在台灣的文案裡面
我只能說你可能不能在你的官網這樣寫
可是你可以
委由其他的雜誌
去寫這個東西的功效
就教育消費者這個東西
這個東西
然後讓他們再來台灣
找說有哪些廠商有賣這些東西
對啊你只能這樣
因為他沒辦法
不然就是你就是不怕罰就可以
這感覺起來
是不是弄起來
就是為了圖利這些雜誌
什麼圖利雜誌太奇怪了
雜誌可以活下去
I don't understand
可是像美國感覺上
以我們理解
就他們好像也都什麼都不管
什麼奇怪的藥都可以賣
是不是也不好
如果說站在食品業者來講的話
我們覺得法規對我們不公平
但是如果說是站在消費者的角度來看
法規是保護他們
為什麼因為台灣確實
太多人愛吃保健食品跟藥了
對所以才特別的重視
希望你都不要這樣
因為在國外你說抗老
我也不想買
你說妨礙
這大多妨礙
你有什麼特別我也不想買
可是台灣講抗老妨礙
大家都不敢講
你敢講
不錯跟你買
而且台灣只要有一點點那種
好像有一點點觸及到
我心裡的門檻
我就跟你買了
他們很愛買衝動型消費的
所以法規也是相對在保護消費者
不要那麼衝動
所以是台灣明知未開
聽起來很像這樣子
就這樣
對啊
只是我們就比較幫手
那你們變成要在行銷的時候
你們都會怎麼樣讓大家多了解
就分一個叫做教育頻道
跟分一個賣產品的頻道
所以要跟品牌拉開就對了
拉開
所以你就變那個雜誌就對了
對啊
你講東西的話
你不賣產品他不會罰你
言論自由
對切開切開
然後你賣就賣
所以阿江講這個
那阿江不是有在賣去找
真的有耶
他是一個邏輯線條
所以我人得站出來
感覺學到了
今天的工商時間是光陰樂活有機鮮鶯兒
我直接說結論
這個東西我超愛認真的超愛
大家都知道我每天都會做新鮮優格在家裡吃
那可是我覺得乾爹他們這個優格飲裡面的優格
也非常新鮮超好吃
而且奶味超重
我超愛
可是我知道凱莉不太愛奶味
就是自己缺什麼就會討厭吃
沒有其實我非常愛奶
但是要加上好吃的果醬
就會特別香
淋在上面就好吃
沒錯光陰樂活的優格飲我覺得非常棒
是因為他有加那個手工慢熬出來果醬
當然你也可以選原味
但我自己就有很多選擇
有鳳梨芒果藍莓草莓
喝起來還有果粒
而且不會太甜
我超愛在馬來西亞人可能會覺得甜一點
那我最喜歡的是藍莓口味
因為它酸酸甜甜的
而且它優格的奶香味不會把果醬的味道整個蓋過去
沒錯沒錯
而且裡面其實又有銀耳你知道嗎
對不對
所以你在吃的時候
其實一邊吃又可以一邊喝
然後又很有飽足感
我覺得這個不管是當早餐也好
或者是運動完也好
甚至當下午茶都OK
我覺得是很好的點心
沒有我覺得應該要
我們公司應該不要放這麼多酒跟零食
我們全部改放優格飲
我覺得OK耶
不然每個員工來都變胖
真的我真的重超多
你才來多久
你才來多久而已
你才幾個月而已
你可以講這些話嗎
是去馬來西亞還是光在這個錄音室
光在這個錄音室
因為大家都在裡面亂吃東西
因為神父沒事就會買地瓜球來
真的而且我跟你說
大公主剛剛還買一桶炸雞來
這認真耶
她一桶耶
她在那邊問說你要不要吃
你要不要吃
她說都是腿喔
靠北那種人這樣子的
對啊整個錄音室都是那個炸雞的味道
然後等一下那個來賓就要來了
就很不好意思
加藤鷹
覺得很不好意思
就想說他應該聞過很多味道啦
但我呢都還是會先喝這個漂浮銀耳優格銀
屁啦你明明就是先吃炸雞然後又喝這個
那已經超飽的好不好
不是啊我想說這個熱量很低啊
原味的只有98大卡
而且有加果醬後呢也只有加3到40大卡而已
可是炸雞很高啊
anyway我先跟大家說一下好了
如果你拿到在家裡拿到的話
並不會像我們這邊是這三層都分開
什麼銀耳優格還有果醬是分開的
因為我們很小心的拿
可是家裡拿到的話那個運送車上可能已經幫你混好了
裡面除了有台灣小農鮮奶的優格跟阿里山銀耳
還有另外外加熊果素 玻尿酸 賽洛美 可溶性 膳食 纖維等成分
小小一罐功能性超多
今天的概念大方不僅送來20到30瓶給團隊喝到飽
現在只要點選下方資訊欄的連結
就可以到百靈果專屬頁面
就會有專屬的限時折扣喔
我們這邊比官網新品活動更划算喔
而且真的超好喝
超好喝的
光陰樂活漂浮銀耳優格超好喝喔
硬 少一個字
那我這邊還有另外一個問題
對不起 我問題超多的
難得有一樣的事來可以問
就是因為最近我會看一些比較多的營養品
因為我太太懷孕嘛
想說讓她多吃一點東西
那孕婦我知道好像要吃很多鈣對不對
超多鈣
然後就會說海藻鈣好像比較好跟什麼
另外一種鈣
碳酸鈣
碳酸鈣比起來會比較
可是我不懂的是
不就是鈣
就是CA啊
那真的有差嗎摸這良心說
真的有
你沒有摸這良心
兩邊兩邊都摸
我要認真 價格差很多耶
可是買給她也是OK啦
只是價格差很多
不是 我現在要跟你們講喔
其實保健是分兩種型態
一種是化學
化學你去看它結構就單一種的
可是你知道營養師或者是
大家都知道吃原型食物嘛
所以你從海藻鈣裡面
你從顯微鏡放上去看
它不只是鈣
它旁邊綁了很多的生物體
有海藻對不對
還有海藻我也沒有啊
綁了很多生物體
代表這種東西
你吃進去
細胞比較有辦法辨識
把你攝取進來
會吸收成都會有差
對 把你抓進來
所以就算是一樣的成分
可是吸收上會有差就對了
對 但以海藻鈣來講的話
你同樣重量
海藻鈣鈣含量就比較低
因為它其他生物體很多啊
就像現在B群不是有化學
跟酵母食物的
你去看它們的結構體
就是化學的都很小
所以它們的量可以很高
那如果說是天然的
食物型態的
它們結構都很大
但它就是好吸收
人體好辨識
所以哪一種好
當然是食物型態
對 好吸收
但也會比較貴
它會比較貴
可是你剛剛都講到
就是大家都知道
吃原型食物要天然
那為什麼不就吃原型食物就好
為什麼要這麼依賴保健食品
對啊 我也是覺得
吃原型食物就好
名家子弟
如果這樣自己中的話
會被我跳出來
因為我自己其實就沒有
這麼愛吃保健食品
我覺得偶爾有人給
我會稍微吃一下
有有有
可是我覺得如果你的飲食均衡
然後有好好運動的話
其實不用過分依賴
因為我覺得有些人的問題就是
啊我有在吃這些就好
然後生活習慣超差
我就覺得那有什麼屁用
對 這是有
但是因為應該是你沒有症狀
如果說你有某方面的症狀
譬如說我眼睛不舒服了
而且眼睛這種東西感受很快
他可能一天就感受了
也太快了 你認真
真的真的真的
他感受很快
葉黃素跟蘊藕黃素不行
但是花青素可以
那感受性的
但是魚友沒有感受
你就算吃一年
你也感受不出來
魚友沒有感受
但是像UC2關節的
如果說你關節痛
你吃了
你大概一個禮拜可以感受得出來
他很快
因為他有些東西已經來到
他不是因為放止痛藥在裡面
不是 但是他類似有止痛藥跟消炎的效果
對 之前不是有一些關節類型的東西
有一個很有名的關節類型
然後大家都很愛吃
就是要最後說對某些器官可能會有些負擔
對 還有就是裡面有一些止痛成分
之類的
所以如果說從天然食物裡面可以搜尋的話
我覺得OK
對 你不一定要碰這些
魚優勢就多吃魚就好
可以啊 這確實
對啊
那我還有問題就是
很多原物料
其實大家都會說從哪一國進口
哪一國進口
真的會有差嗎
不是就是同樣的東西
為什麼說我們就是歧視中國來的東西
這樣就好了
對啊 我很好奇
中國是這樣子
我其實我一開始我並沒有說哪一國不用
但是所有的原料到了我都要驗
因為你知道國外的法規跟台灣不一樣
國外他根本不care塑化機的問題
因為台灣只要塑化機一點點就被禁用
對 很麻煩啊
而且container裡面都是很多塑膠的嘛
所以很容易有塑化機出來
對 你說的沒錯
但是有一些國家你跟他講說
我的什麼重金屬塑化機
我要達到一定的量才可以進來
他們辦得到
但有些的他跟你說辦得到
但是貨到了你驗出來就是有
所以那種我就不太會用
所以我為什麼會選擇比較有品牌
因為比較有品牌他不會亂搞
所以還是品牌信任度的問題
而且有品牌的他會願意把他的錢放到教育資本上面
比如說我拿這個
像葉黃素大家都吃FLAGEL
但是FLAGEL做了那麼多研究
為地球做那麼多貢獻
那當然他的品牌原料值得信賴
不然他花好多錢去做這些東西
我懂了 就是他們其實會繼續做那種paper
對 paper
教授研究那種的
所以原料來源也是有品牌就對了
對啊 品牌來源選好的
所以為什麼你說雜牌其實也OK
只是我先去看他們的成分有沒有一樣
然後危險物質有沒有都挑掉
如果都是的話不一定不能用
那台灣自己也有可以用的原料嗎
我覺得很少
可是我覺得台灣好像虱目魚可以做出魚油
我真的好奇虱目魚不是Omega 3大家都說很多嗎
做得出魚油嗎
不行 他做不出
因為其實現在魚油主要魚都是在東南太平洋那裡
全世界都那裡
那裡就是出魚
就是一些什麼沙丁魚 鳳尾魚都是小型魚
他們魚做完了之後就是有魚的血魚的骨頭魚的油
全部混在一堆送給國際
你德國做魚油的 西班牙做魚油
他們才去那邊分化萃取
所以台灣不具這樣的條件
而且你去看台灣的保健食品
所有保健食品九成幾乎都不是台灣的原料
對啊 全部都進口的
所以就是聽起來就很貴啊
對啊
都不是台灣原料
因為這跟我們那個學校
他們一開始在做研究到市場化
其實是一個很大的斷層
什麼意思
產學合作這件事情是最近才慢慢興起
五年吧
以前根本不care產學合作
我教授要做什麼東西我就做
我做得很爽就可以了
我可以發paper就可以了
我管他市場可不可以運用
我不care
所以因為市場無法應用的話
他就斷層啊
對啊
所以這跟原物料的關係就變成說
教授不會研發出一些台灣可以直接生產的東西嗎
他會研發
但是他忘了市場運用性
比如說我前陣子遇到不知道什麼花吧
萃取 萃取完的功效可以抗氧化
抗氧化
他一公斤開價60萬怎麼做
他就不知道不辭人間疾苦就對了
對 因為他說我的成本工序就這麼多
他沒有去評估我市場的運用性的價格如何
如何平面化
會有這個問題啊
所以就是為什麼我們大家都選用國外的
國外的這個穩定paper又多
價格又合理
那你自己有沒有看到台灣
自己有沒有什麼有potential的原料可能可以用
台灣有potential的應該是乳酸菌
為什麼
你看金盞花大家都是用美國的嘛
那可是你知道台灣哪一塊農地可以種出金盞花
花蓮台東
可能不好
我不知道
種不出來
因為那你要有條件你知道嗎
但是乳酸菌只要實驗室就可以
就像母菌之類的
對 發酵培養
所以你看台灣的乳酸菌確實在台灣算是比較蓬勃發展的市場
像有一些農作物的這種東西在台灣就比較不好發展
而且台灣可以做到還賣給中國賣給美國
所以在這個發酵的人力是有的
那營養師青史裡面到底有哪些
你最後到底決定做了哪些產品
你一開始有沒有做輕食啊
有啊
因為我一開始看到你的牌子
我以為我可以吃到一些減肥餐盒
我們以前在百貨公司有開店耶
我們開果汁店現打的
還有做一些輕食
就我太太在用的
那發生什麼事了
對後來就是
跟冷壓果汁一樣
就倒了
因為現在健康便當很夯耶
對超夯的耶
我又做錯時間點了
你那時候是在高雄做嗎
高雄做啊
高雄可能不適合吧
為什麼呢
不知道
我也覺得不太適合
我不知道
我覺得現在也越來越流行了吧
現在全台灣都流行了嘛
可是那時候飲料店也沒有到很多的時候
一杯果汁七八十他們就不會買
現在什麼都買七八十
對啊
可是現在果汁可能就超過了
所以我就覺得不好做
所以其實是真的是往輕食去做
名字就是這樣取的
怎麼不改名字
後來收掉了
那後來名字又懶得改
就繼續用啊
對啊
現在大家也知道就不改了
那你一開始第一個選的營養品補給品是什麼
益生菌
益生菌一開始就是做益生菌
益生菌然後來魚油葉黃素排序下去
就是去找台灣人最需要的開始做嘛
不不不做
但是我做到現在減重都沒有做
減重可是你
還是你說減重就少吃一點就好了
幹嘛做這樣
可是果汁就
對喔
好會抓喔
我說營養品啦
有減重營養品嗎
有有有
你認真
可是可以說我是減重營養品嗎
這聽起來就超違法的啊
但是大家知道它是代謝啦
但是它會用一些很含蓄
加強代謝
啟動燃燒
卡洛里爆炸
順燃
你可以用很多
可是那是真的有效嗎
因為我聽
就我所知現在好像最有效
大家都是打一種針
就好萊塢大家都會打一種針
真的就是瘦瘦針
就打了可能就是抑制你的胃口
那你會吃比較少嘛
就是讓你卡洛里吃止
對啊那是藥物嘛
對啊那保健品是有辦法
達到一樣讓你就是
比較容易飽
還是吃的是真的是爆炸燃燒
然後你就變成一個引擎
我有試過
我大概試了三年了吧
但是目前沒有一個是OK的
可是你本來就那麼瘦
你哪裡準
你一定是完全看不出來啊
不是我當然是拿一拿
做成膠囊廣發
然後讓他們當
拿公司做實驗這樣子
對對對
公司的朋友公司的家人
然後發現
沒有人有用嗎
沒有人有用啊
對啊所以現在沒有做
是因為我發現沒有用
多好的原料都用過
就沒有用
沒有用就沒做
就發現有點騙就對了
嗯
OK
好吧那
廠商蠻多的啦
我只能這樣說
因為我看
我其實有去研究了一下
這些所謂的
你知道就是代謝型的營養品
然後我去看他們做有些廣告
就是還會搭配運動
我想說隧道是運動有用
還是你的產品有用
我其實你說台灣適合做
我一直以為台灣會適合做那種
海藻蓋啊那種類型的
就I don't know
我只是覺得說台灣
可能跟海洋
I don't know我可能智障吧
我只是以為這種東西
我聽到海藻就覺得台灣會適合
他們有一些褐藻啊你知道
他們的那個廠機非常療癒喔
他們有點像是
屏東海生館去過嗎
有
有沒有一個很大水族箱往下沖
裡面就是海藻
對他們就是海藻整個這樣往下
然後整個綠
那個綠油油的黃黃的很漂亮
他們有自己養殖海藻
這就是變成是那種類似那種
海藻的一些什麼褐藻
或者是一些
吃一顆一顆的那種東西
那吃褐藻可以做什麼
它就是纖維跟微量營養素
有點像是B群啊
B群因為藻類有些維生素礦物質嘛
就有點像是吃天然的B群的概念
那為什麼不就直接吃海藻
可能要吃的量太大了吧
吃到吐可能都不夠吧
那就代表人就是不需要這麼多
他就不愛吃啊
對我真的就不愛吃
他不愛吃
有一類就是他真的就是不愛吃
真的真的
我知道為什麼
因為我都覺得小時候就很多長輩很愛吃
然後我覺得有點too much
喔對
我就會覺得有點本末倒置
不是說不能吃
只是就是本末倒置
我是真的就是年紀到了
然後眼睛開始有點
酸酸
我認真呢就電腦手機可能用太多了
那就開始吃葉黃素
就覺得好像有點改善
那就好吧每天都吃
手機放下來效果也會很好
對可是放不下來嘛
手機放不下來啊
我們現在工作就是要一直看手機啊
這沒有辦法
那說到這個葉黃素
我不是故意的
可是跟我Costco買有什麼差別
為什麼你旁邊還有印一個成本軸線
是什麼東西最貴放在最上面
對你看
哇你好
你眼睛好利喔
你看到我就用心
我很好奇因為我從來沒有看過一個包裝
把成本放
成本放在旁邊
對啊就稍微轉一轉剛好提示
我的東西越來越貴啊越來越貴
其實大部分人都不知道那是什麼東西
對啊我根本看不懂啊
而且也沒有人把自己的頭像印在上面啦
對啊
就很自戀的老闆啊
為什麼
為什麼你要把自己的臉印在上面
因為每一個
每一個都是傳播嘛對不對
你都拿到你都看了就有印象了嘛對不對
不用掰不用
我知道你上節目都自稱是最帥的營養師
沒有我是別人幫我撐的
喔yeah
你付錢請別人幫你撐
I'm just kidding
不是雜誌都雜誌講的都是雜誌說的
對啊
那裡面為什麼除了就是
剛剛說的葉黃素之外
還有這麼多奇怪的東西
為什麼還要有這個字
心跟吸嘛
對我不會
我真的不知道那個吸字
那念吸嗎
吸對
吸酵母在吃什麼
它其實這個東西是很微量
但是如果說你葉黃素在生理代謝的時候
會用到這兩個礦物質比較多
所以就加了
可是他們兩個還真的不是主要成分
他們在存在就有點像澱粉的概念
不太像
它比澱粉還好
補助一下幫他們在有點像是潤滑液的感覺
讓他們跑順一點
還有這種事
有有有因為你的人體代謝都是
你要轉換要跑那個cycle
好多圈圈要跑
所以那個都是潤滑液
對
比較有效的就是桑桑籽跟紅棗
還有黑豆
黑豆到底黑豆皮萃取物
這個可能就是凱莉覺得說那我吃黑豆就好
對為什麼不吃黑豆
黑豆這麼好吃
我不太懂黑豆皮萃取物到底是做什麼
你吃你大概吃一個月你應該
我還沒吃到一個月
是樣品不夠嗎
沒有沒有我們才拿到一下
樣品不夠
對這就有感覺確實
如果真的有狀況
但是我吃就沒感覺
因為我沒有感覺
你眼睛很舒服
對就比較沒有感覺
可是你沒感覺你還是會吃
不會沒感覺我不吃
我不是一個很愛吞保健食品的人
他剛剛就說他不愛保健食品
我不是一個很愛吞的人
這是一個很棒的業務
必要的話我才會吞
這樣凱莉有被說服嗎
因為我也沒有症狀
對啊等你真的覺得眼睛很乾的時候再來吧
等你有問題的時候
這我的名片
不是那你們賣最好到底是什麼
現在台灣人最愛吃什麼
對台灣人最愛保健哪個地方
賣最好應該是益生菌
他本身就是在台灣在銷售當中第一名
台灣人為什麼這麼愛益生菌
大家都腸胃不好嗎
我在懷疑是因為台灣人最會做益生菌
然後大家一直
所以是市場推廣做最好
然後大家一直推廣益生菌
然後就覺得我好像是一個活人
我就要吃益生菌
活人
那你自己覺得益生菌真的有必要吃這麼多嗎
排便是有
可是凱莉怎麼吃都沒有用
沒有我就是要吃
我就要吃很多
益生菌
也沒有
我之前就是
之前我會塞一些給你
之前他會塞一些給我
然後我就是吃一個品牌
一開始會有用
就幫助我排便
因為我比較不順
然後吃一個月就會沒用
然後就要換下一個牌子
你的腸胃很
對所以對我來說
我最後有用的方式就是
我每天吃家裡的東西
吃家裡的東西你就會注意那個
青菜的攝取什麼的
然後水果攝取
就會正常
他就是標準不太愛吃保健食品的人
我有嘗試過
因為他這些動作不是一般人會做的
一般人就是我就活吞海塞
我管他營養缺不缺乏
我就吃就對了
我不夠我再吃
這是我覺得是比較屬於台灣人的
一個消費習性是這樣
那如果大家在生活上沒有那個預算
可以來買這些保健品的話
你會建議大家怎麼樣
維持大家每天攝取到需要的營養素呢
其實有像葉黃素就很簡單
你只要一盤地瓜葉就可以了
你看都很便宜地瓜葉
地瓜葉
然後又是有機
有機好吸收的
但是你要用一點油去炒就可以
一盤
要用油
油因為它比較容易釋放
讓它釋放出來吃
所以不要穿燙地瓜葉
對呀你這樣子葉黃素差不多可以吃到
二三十毫克
確實就已經足量了
對葉黃素
但其他的你吃不到
像那個桑桑植跟那個小紅素
你就吃不到了
那小紅素是紅棗
台灣沒紅棗你吃不到
黑豆你再怎麼吃可能也吃不到
但如果說只是要葉黃素的話
地瓜葉一盤
頂多菠菜一盤也可以
地瓜葉跟菠菜都是屬於最多的
其實可以搭配
會需要挑什麼各種不同顏色的蔬菜都吃一下
對呀其實這種吃法是最不需要補充B群的
我現在真的就是去那個
假設去自助餐
我就會說我要吃什麼顏色
說我盤子還缺什麼顏色
你會指顏色
對我說我要那個紅色什麼紅蘿蔔
然後黃色那個南瓜
反正那是看顏色缺什麼
然後就選什麼
這樣算是正確的做法
這正確這很正確
而且這很好
就這樣子OK
對呀這樣可以呀
耶
好那阿佳你要
今天要介紹我們什麼產品
我的視角葉黃素
就我們剛剛聊了很久
聊了很久
我不知道剛剛聊了到底有多少可以用
那你要不要講一個絕對可以用的版本
好啦我要講
我們這個葉黃素就像Ken說的
我們這個葉黃素跟別人有什麼不同
這主要是因為我的瑞士桑桑植
什麼什麼瑞士
瑞士桑桑植
我發音不是很好
不是桑
三桑
三桑植
對
哦三桑子
它主要是有花青素啦
它是加到160毫克
目前在台灣沒有人這樣用
再多一點的話
其實它的那個感受性就會非常好
所以加160是絕對夠的
所以很多人吃葉黃素會非常有感
甚至一兩天有感
就是因為這個成分
OK
然後第二個有感的成分就是蝦紅素
蝦紅素
蝦紅素要我加這麼多的應該也找不到
所以這兩個成分算是在台灣我是加到最多的
加到廠商說膠囊塞不下了
欸這真的
那其他的像是葉黃素跟玉米黃素就比較平常
大家都吃得到
所以真的
這如果說你要吃比較
一兩天感受性會比較好的
你要去選花青素跟香素比較高的
就是這罐
蝦紅素喔
對蝦紅素
可是這上面沒有寫蝦紅素
有啊有啊
它寫棗紅素
欸對棗紅素就是蝦紅素
喔是一模一樣的東西
對一樣的東西
但不會引起蝦的過敏
因為它不是來自蝦
它來自於紅棗
叫什麼蝦紅素
生氣
我剛剛一直看看半天說天啊
我從頭到尾都
我剛剛想說怎麼辦都哪裡在蝦在哪
這邊是不是要請你重錄啊
天啊我剛剛內心一直在想是不是要重錄
沒有蝦紅素跟棗紅素是一樣的
OK好那學到了
我剛剛不是有講到說
我之前有做過那個椰子油的生意嗎
我記得啊
你還有送我還給我狗吃
對啊那謝謝
是你說給狗
對寵物也不錯
對對對對
對牠的毛髮真的不錯
可是後來我就覺得說
真的很煩
因為台灣的法規管很多
而且那時候明明在別的國家都是
已經就是國際的認證是有機油
進來台灣他們就是完全不承認
然後就只給兩家
這是真的
然後就是讓那兩家賺
什麼意思
我就超級巴超級急巴
我超不爽
後來我就fuck you guys
這是勾結喔
不是不是就是很明顯啊
有機也是一個問題
就是你在國外是有機
台灣有機超級巴
你在台灣還得申請有機
在COSR拿到什麼都沒有用啊
對你一定要花錢去
如果說你是兩個成分都有機
加在一起
大家會認為那不就是有機
不行
反正你都要重新付錢去審核
去跑一段才可以拿到有機
甚至有時候像我覺得
台灣塑化劑也很變態
因為國際其實他們不care塑化劑
那塑化劑台灣人就會炒作說
吃塑化劑
基金會變小
唉唷你們都知道
大家都知道
對
那我就認識一個做檢驗單位的
當時實驗室就很清涼
就開始要fire人了
但是因為塑化劑爆發
一個月營業額1000萬
所以就是為了救
要驗塑化劑
要因為大家都怕出事嘛
我跟你說我覺得
我覺得另外一個問題
搞不好就是那些某些官員
被老婆說記憶太小
他回來要找戴罪羔羊
然後聽到塑化劑有
然後開始抓這個
這機率超高
沒有都塑化劑
你說我記憶小
你說陰謀論
所以真的塑化劑
這個是有paper證明
基金會變小嗎
應該是說它一定要來到
一定的量你知道嗎
但是那個量對人來講
是幾乎很難吃得到的量
幾乎會死掉
所以事實上我們很多醫生
我也以前有講過
就是說其實塑化劑沒那麼恐怖
然後一定是有所謂的最大劑量
不要吃到那個量
不會怎麼樣
基金不會變小
但是消費者他們就是覺得
唉唷你有塑化劑喔
黑心
對
可是塑化劑是個
什麼時候會出現的
其實我跟你說
那個油
因為那時候我進油進來
然後那個都是有機的油
可是他們進來是在steel
就是鋼的那個桶裡面
可是油不可能直接放在桶裡面
所以外面要用成那個
塑膠的東西在裡面
然後在裡面只要久一點點
你去驗
然後就會有一點點
就會有一點點
因為它就會跑出來
可是那個是安全的
那很多有時候你連檢驗單位的人
戴那個手套
所以都要去除很多背景值
所以驗出一點點
其實那是很有可能的
對那現在就是防塵這樣
所以這每年的
所以現在是要零檢出是不是
零檢出有點困難
但是政府訂的這個規範
其實很容易超標
真的很容易超標
很硬嗎
很硬啊很硬啊
對不管現在食安報什麼
報什麼報什麼
我覺得在檢驗單位
在檢驗單位上面
他們報這個東西
他們就知道
欸財神也來了
所以看新聞就覺得說
喔現在最近可能比較
生意就比較忙了
生意不太好
之前生意不好
所以要報一些東西出來
這我就不知道
所以你覺得這個塑化劑
大家有點過度恐慌
對它真的是過度恐慌
對這是台灣特有的文化
在國外其實他們根本就不care
還是因為台灣早期太不care
所以很多東西都是塑膠袋裝
對啦因為台灣人那麼容易洗腎
是不是也跟這些
其實這叫做過於不急啦
都是病啦
台灣就是
當你沒有管它的時候
它很寬
可是當你要管它
主要是民眾的聲音出來的時候
他們就會管很嚴
所以你會覺得法規很嚴
都鎖在某個地方
所以會變成說有時候
就不知道要怎麼做
就應該要取個中間點這樣
對它一定要有一個平衡
對你沒有去管它的東西
你全部是放空啊
那出了問題
你再管它就很嚴啊
很嚴就會把一票的人綁死啦
所以我覺得是不平衡啦
要平衡一點
那為什麼台灣人那麼多人洗腎
洗腎其實跟糖尿病有關
跟糖尿病有關
不是吃藥跟吃營養品
這不是
因為我一直以為是因為台灣人
太愛買這些有的沒有的補品之類的
亂吃
不是不是不是
這真的不是
這個我要替地下電台申冤一下
難得耶
地下電台是好人
你就算吃藥
要吃到洗腎也很困難
真的
你可能每天吃一些抗生素
一些簡單的藥
不要吃那種很特別的
就是你每天可能吃一兩顆
誰知道什麼很特別的藥
我不知道我吃的藥
對你來說特別不特別
對啊
好好好
那總之就是
你吃藥跟吃營養品
你要吃到出事的狀況
真的我覺得沒有到那麼大啦
其實多半的機率都是來自於糖尿病
糖尿病之後導致血管病變
血管病變之後就要洗腎
所以事實上洗腎患者
很多都來自於糖尿病
所以你在檢討台灣洗腎問題的時候
你先檢討台灣的糖尿病的狀況
所以台灣糖尿病的狀況
為什麼會這麼嚴重
從營養師的角度來看
大家飲食習慣是哪邊出問題
我覺得是因為素食
素食的飲食比較快
素食就是速度很快的
素食像一些麥當勞肯德基等等
可是台灣人吃麥當勞肯德基
哪有美國歐美人吃得多
我們田野沒有馬來西亞田
但馬來西亞好像也是有糖尿病的問題
對他們也蠻嚴重的
你說是高油脂高糖分的這些食物嗎
對我覺得是飲食
飲食你說基因導致的
我覺得那就是不要理他了
一小部分
但是如果說飲食整個狀況所導致的
胰島素敏感性不高的話
其實很多都會造成
像你沒有運動也會
你肥胖也會
就代謝症
對代謝症候群
然後導致就是糖尿病的問題
糖尿病控制
我覺得正常人到糖尿病之間
會有一個叫做中間值過度值
如果過度值
你還可以再回到正常人的階段
是還為的去的
對但是如果說你到了糖尿病
你就沒辦法再回去了
那糖尿病不控制的人也很多
所以你會建議大家定期去做
至少檢查
然後make sure我們
至少還沒有超越臨界值這樣
對啊是
比如說像我是大概半年一次
或一年一次
去看一下自己有沒有問題
真的是這樣
這要去哪裡檢查自己有沒有糖尿病
抽血就知道了
抽血沒問題
就不用再進下一步了
如果說你要進下一步還要喝糖水
我老婆她快要去喝糖水
聽說那個超難喝
聽說甜到一個爆炸
而且那個還要抽好多管子的血
我想拿出來好辛苦
它是最後一關
孕婦的最後一關
沒有沒有生出來才是大關
生出來才是大關
你會覺得我寧願每天喝糖水
說你應該說最後一關
你看你老婆那個臉
戴口罩我都知道她不屑
她在煩你白眼
她我老闆回去要跪算盤
你剛說跪算盤喔
好有年代感的一句話
Come on
我開玩笑
你是真的不愛吃營養品嗎
對我真的不愛吃
你有什麼問題嗎
什麼意思
你說我腦袋有問題嗎
她說What's wrong with you
不是你身體有沒有什麼問題
就是很易胖
易胖嘛對不對
對
易胖算問題嗎
易胖以營養師的角度來看
這是正常人吧
會有可能真的吃太多
算正常人
但是那營養品解決不了
對所以
我喜歡
其實我覺得這樣很real
一直說你這個沒有辦法處理
然後再說那你為什麼還喝
對你不要喝啊
為什麼還要喝酒
所以保健食品
如果說你真不吃的話
你可以不要吃啦真的
但如果說你有什麼問題
像Ken他很明顯眼睛問題
就可以補充
老人家膝蓋問題就可以補充
真的都沒問題的話
你就拿錢喝酒啦
好謝謝我喜歡這個結論
謝謝阿江
我喜歡你
謝謝
(CC字幕製作:貝爾)
願以後的我們永遠不變